바로 이때
한바탕 광풍이 몰아치더니
태극전 편액이
바람에 날려
당신 발아래에 떨어집니다
당신은 기회를 놓칠세라
편액을 들어 올리고 외칩니다
천명은 나에게 있다!
어서 항복하지 못하겠느냐!
죽여라!
이 외침 하나로 아군의 사기는 크게 오르고
수비군은 동요합니다
절벽 끝에 몰렸던 당신은
용감무쌍하게 포위를 뚫고
결국 황위에 앉습니다
그리고 진가 장녀를 진 부인으로 봉하고
원호를 천명으로 고칩니다
부당하게 황위를 얻었기에
스스로 죄가 깊음을 알았던 당신은
과오를 씻고자
정사에 힘쓰며 밤낮없이 정무에 몰두합니다
현명한 황후 사 씨가 내명부를 이끌고
여재상이 된 진 씨가 곁에서 보좌하니
유능한 인재와 용맹한 장수들이 모였고
국력을 모아 북벌에 나서니 파죽지세입니다
천명 7년
사공요는 직접 대군을 끌고 영안을 기습합니다
오노는 10만 대군을 집결시켜
퇴로를 끊으려 하였으나
뜻밖에도 하늘에서 운석이 떨어져
오노 대영을 덮치면서
오노 대군은 그대로 궤멸합니다
이에 오노의 대장군 석랑은
이것이 바로 하늘의 뜻이란 말이냐!
그 후 스스로 목숨을 끊었습니다
천명 10년
북방의 잃었던 땅을 모두 수복하였고
이웃한 나라들은
저마다 머리를 조아렸습니다
천명 29년
사공요는 단약을 먹은 후 붕어합니다
부당하게 얻은 황위 때문에
공과를 두고 논쟁으로 번지기도 했지만
결국 당신을 선열제로 추대하였습니다
하지만 민간에서는 다른 이름으로 더 불리니
이름하여
기적의 아이